
Oftmals wissen die Kunden nicht was sie wollen.
Anforderungen ermitteln.
Man kann nicht vom einfachen Nutzer hohen technische Anforderungen erwarten.

kommerzielle Softwareentwicklung -> Automatisierung von Geschäftsprozesse
Testing und Qualitätssicherung : das meiste Geld des Budgets fliesst darein ca. 50 - 60 %
Sicherheit unterscheidet sich von den unterschiedlichen Softwarearten.
Bei kommerziellen Anwendungen ist Security wichtig.
Bei embedded Systems ist es Safety.

Was kauf ich zu?
Welche bestehenden Lösungen verwende ich? (z.B. Libraries)
Was programmiere ich selber?
Wenn man sich von der Konkurenz unterscheiden möchte, dann muss man selber programmieren.





